#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Reducción de Trajectorias de Plegamiento de Proteína a través de la Agrupación
 de Pasos de Tiempo
\end_layout

\begin_layout Section
Resumen
\end_layout

\begin_layout Standard
El análisis de las trayectorías de dinámica molecular para proteínas es
 de gran importancia ya que nos muestra como la proteína cambia durante
 su proceso de plegamiento.
 Generalmente, las simulaciones muestran como una proteína inicia en un
 estado no-plegado
\emph on
 
\emph default
y a través de distintas transformaciones durante el tiempo de su plegamiento,
 esta alcanza un estado más estable (
\emph on
estado nativo).

\emph default
 En este trabajo implementamos distintas técnicas para reducir los pasos
 de tiempo de los datos provenientes de las simulación con dinámica molecur
 del plegamiento de proteínas.
 Los resultados de las distintas técnicas se comparan mediante dos métodos:
 uno donde se calculan y muestran los puntos críticos de las trayectorias
 resultantes; y otro donde se calcula la dimensión fractal de las trayectorías.
 El objetivo al final es obtener la trayectoria reducida más representativa
 de tal manera que el número de pasos de tiempo se haya reducido considerablemen
te y por lo tanto los análisis se puedan llevar a cabo más rápidamente.
\end_layout

\begin_layout Section
Introducción
\end_layout

\begin_layout Subsection
Background y Estado del Arte
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Trajectorias de Proteínas
\end_layout

\begin_layout Itemize
Trayectorias de Anton
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Reducción de la dimensionalidad para trayectorias de proteínas
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout
Corto análisis de lo que presentan los siguientes artículos y que tienen
 o que no tienen frente a las técnicas que planteamos.
 Esencialmente, estos trabajos reducen la dimensionalidad capturando característ
icas relevantes de las trayectorías pero sin buscar preservar la forma en
 que se lleva el plegamiento, es decir, obtienen los momentos más relevantes
 mientras que nosotros buscamos que la trayectoría reducida conserve en
 lo posible los eventos que la caracterízan tales como los momentos donde
 la proteína se pliega y se vuelve a desplegar (mínimos y máximos en los
 puntos críticos).
 
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Itemize
Rajan, A., Freddolino, P.
 L., & Schulten, K.
 (2010).
 Going beyond clustering in MD trajectory analysis: An application to villin
 headpiece folding.
 PLoS ONE, 5(4), e9890.
 http://doi.org/10.1371/journal.pone.0009890
\end_layout

\begin_layout Itemize
Eitrich, T., Mohanty, S., Xiao, X., & Hansmann, U.
 H.
 E.
 (2007).
 Dimensionality Reduction Techniques for Protein Folding Trajectories.
 From Computational Biophysics to Systems Biology (CBSB07), 36, 99–102.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Plaku, E., Stamati, H., Clementi, C., & Kavraki, L.
 E.
 (2007).
 Fast and reliable analysis of molecular motion using proximity relations
 and dimensionality reduction.
 Proteins: Structure, Function, and Bioinformatics, 67(4), 897–907.
\end_layout

\begin_layout Section
Resultados
\end_layout

\begin_layout Standard

\end_layout

\end_body
\end_document
